quiero saludar a la candidata a la
alcaldía de Cali Catalina Ortiz Doña
Catalina Buenos días bienvenida a la W
Buenos días Julio gracias por el espacio
y un saludo a la audiencia
Doña Catalina usted denunció que había
sido insultada que habría sufrido
un episodio de maltrato a la mujer el
hecho de ser usted una mujer candidata y
pues eh planteó una denuncia pública que
recogieron todos los medios por cuenta
de esa denuncia
También usted tuvo que retractarse
ofreció una disculpa diciendo que eso
nunca sucedió que eso era mentira pero
en este momento pues la estamos llamando
qué es lo que pensaría un votante pues
Doña Catalina se inventó esta historia
para que pasara lo que está pasando y es
que hablemos de ella y que la llamemos a
ella y que ella nos vuelva a decir lo
que ya sabemos Doña Catalina usted no le
parece que una ciudad como Cali con los
problemas que tiene el momento que está
viviendo pues necesita un Manejo un poco
más serio que armar una candidatura
por cuenta de
historias falsas de fake news Mejor
dicho lo conducente en este momento no
sería que usted retirara su nombre de la
aspiración
yo lo primero que quiero decir es
que yo no supe que eso era un montaje
hasta noche y eso es una parte
importantísima de esta historia yo no
hubiera nido a los medios de
comunicación ni hubiera ido a la
fiscalía ni hubiera hecho todo lo que
dice si yo pensara que eso era un
montaje yo pues me asaltaron en mi buena
fe y esto ha sido pues una cosa de un
nivel de abrumador
porque yo como lo he dicho en repetidas
ocasiones hasta ayer yo los lo que he
narrado en los medios de comunicación lo
que he narrado en la fiscalía en lo que
a mí me sucedió el lunes Ayer me doy
cuenta que al parecer una persona de mi
equipo que ayer mismo Pues dejó de
trabajar con nosotros era la persona que
había digamos fabricado este tema yo
tengo que disculparme con la ciudadanía
con los medios de comunicación tengo que
ir a retirar o ampliar esa en la
fiscalía general de la nación Julio yo
tengo años de experiencia trabajando en
lo público en lo privado Yo tengo un
récord impecable yo no me habría
prestado jamás para hacer una cosa de
estas consciente
y digamos que estoy un poco aturdida
confundida tratando de entender qué fue
lo que pasó y por qué pasó una cosa de
estas Por qué si ellos vieron que esto
está cogiendo semejante cantidad de
vuelo no me no me dice oye Cata Mira es
que te prestábamos como tomando el pelo
y yo salgo miren no pero no no fue así
entonces aquí estoy en lo que estoy
poniendo la cara diciendo que estoy
y Y por supuesto pues tratando
esclarecer las cosas porque hay un hay
una consecuencia tremendamente negativa
Y es que a las mujeres nos crean Cuando
tenemos temas de violencia y esto que
desde mi campaña y por la que yo asumo
responsabilidad así no hubiera conocido
los hechos Pues digamos que perjudica
enormemente a las mujeres que están en
esa en esa coyuntura sí candidata Pues a
uno le cuesta creer que el equipo suyo
la quisiera sabotear de esa manera
haciéndole eso a sus espaldas sin
embargo acá en la W siempre hemos dicho
a la gente hay que leer hay que creerle
pero el daño está hecho el daño está
hecho y usted misma lo reconoce es decir
a las mujeres nos cuesta demasiado que
nos crean una denuncia de violencia
basada en género una denuncia de
violencia política y este año que usted
le está haciendo a las reales Víctimas
de esto pues es muy grande entonces de
verdad candidata cómo le vamos a creer a
usted cómo le van a creer los caleños si
los políticos siempre nos han dicho Es
que esto pasó a mis espaldas Imagínese
usted está en campaña y ya está diciendo
lo mismo no le parece como Dice Julio
que lo más correcto es que usted se
retire
Claro que me candidatura está sobre la
mesa ni más faltaba luego lo que no
quiero es como tomar decisiones
apresuradas en estas candidaturas uno
recoge y tiene digamos el apoyo de mucha
gente y yo quiero hablar con ellos antes
de tomar una decisión En ese sentido por
respeto a la gente con la que estoy por
respeto a la cantidad de gente a la que
le tengo que pedir disculpas porque les
insisto yo no sabía yo no supe pero eso
pasó en mi campaña y yo tengo que poner
la cara por eso y yo tengo que hacerme
responsable del tema
Entonces yo claramente hablaré Yo sé que
todos que están como muy ansiosos de que
diga que va a pasar con mi campaña lo lo
importante ahorita es
disculparnos Es que la gente sepa qué
fue lo que pasó es poner la cara es
hablar de de trazar de mitigar ese daño
de que las mujeres no tengan ese miedo a
denunciar por por pensando que
pueden resultar ellas puestas en teoría
de juicio yo Yo realmente
me siento
muy triste la verdad porque yo he
trabajado toda la vida por temas de
mujeres por temas de violencia contra
las mujeres el legislado en ese sentido
introducido temas entonces pues para mí
miren yo no estoy hablando de un tema
que no me importe esto es mi reputación
y el daño es enorme candidata
pero a la gente le cuesta creerle a
usted creerle que usted no sabía a mí me
cuesta creerle pasaron muchas horas
cuando deciden de su equipo contarle que
se trató de un montaje
pero nosotros trabajamos muy virtual
nosotros no tenemos sede entonces pues
nos encontramos a veces en reuniones
virtuales a veces nos vemos por ahí a
veces nos encontramos los que vamos a
volanteo porque no todos vamos a
volanteo
y cuando Esto empezó a pasar lo primero
estábamos muy muy muy complacidos de que
así fuera cuando empezaron las cosas yo
Imagínate este tema que yo porque sonreí
porque
son Porque
el Señor me estaba diciendo en el carro
porque yo no sabía era un actor yo sabía
que los psicólogos gritando en la calle
y apenas anoche anoche cuando
pero pues que que esto
que se trataba o que decía que se
trataba Porque al Señor no lo conozco de
pues llamé a la a la a la directora
creativa y le dije Oye esto Qué es y me
dijo No no déjame nos vemos en tu casa y
hablamos entonces yo dije yo más bien no
respondo y ella no hablamos un rato y me
dijo que ponía un video y puso un video
explicando esa óptica a ella pero es que
lamentablemente ya no es tan sencillo
Porque es que pasaron muchas cosas sale
el video hay un movimiento de
solidaridad con usted Que obviamente Se
generó por lo que se pensaba era cierto
en ese momento hay personas que empiezan
a dudar del video plantean esas dudas
usted utiliza esas dudas para como
argumento para decir que las mujeres no
les creen no solo eso hace un video un
nuevo video con sus colaboradores en un
vehículo hablando de de de de de que era
cierto y de que los ataques que recibía
son los que reciben todas las mujeres
cuando sufre una cosa de estas para que
se descubra hoy que todo era un montaje
que todo era un montaje
Permítame Permítame era lo que yo
conocía en ese momento
[Música]
un actor que entró Que obviamente tiene
intereses políticos es Daniel Quintero
que le ofrece un dinero y y que fue la
persona que presentó
el perfil del actor que participa él
escribió esta mañana la fuente que me
dio la información confirmó no solo que
el montaje fue planeado por usted
refiriéndose a usted sino que además
usted participó en tareas para ocultar
al agresor y que no fuera descubierto
por los medios
de algo que yo no he hecho yo yo no he
hecho eso que por favor adjunto sus
pruebas Yo no conozco al técnico del
video no lo conozco mi vida
lo tengo absolutamente nada que ver con
organizar ni planear absolutamente nada
de lo que tiene que ver con este con
este con este suceso Entonces pues no sé
candidata usted ha dicho que su
candidatura está sobre la mesa pero que
usted no quiere tomar una decisión
apresurada Cuándo podemos esperar una
decisión definitiva sobre su candidatura
a la alcaldía de Cali
yo creo que entre hoy mañana debo estar
hablando con todas las personas que que
nos respaldan porque yo creo que estas
estas candidaturas no son Pues que un
día yo me desperté quiero ser alcaldesa
porque hay gente que me respalda de
muchas maneras desde un voluntario que
se paró conmigo a recibir un volante
pasando por gente que nos ha apoyado con
volantes y con cosas y es con ellos que
tengo que tomar esta decisión
candidata Gracias por atendernos mucha
suerte en la explicación muy amable por
el interés Muchas gracias